    Впоследствии Гарри говорил себе, что начало дня было чересчур хорошим для того, чтобы таким же 
оказался и его конец.
    После обеда они пошли в террариум. Там было прохладно и темно, а за освещенными окошками 
прятались рептилии. Там, за стеклами, ползали и скользили по камням и корягам самые разнообразные 
черепахи и змеи. Гарри было интересно абсолютно все, но Дадли и Пирс настаивали на том, чтобы 
побыстрее пойти туда, где живут ядовитые кобры и толстенные питоны, способные задушить человека в 
своих объятиях.
    Дадли быстро нашел самую большую в мире змею. Она была настолько длинной, что могла дважды 
обмотаться вокруг автомобиля дяди Вернона, и такой сильной, что могла раздавить его в лепешку, но в 
тот момент она явно была не в настроении демонстрировать свои силы. А если точнее, она просто спала, 
свернувшись кольцами.
    Дадли прижался носом к стеклу и стал смотреть на блестящие коричневые кольца.
    — Пусть она проснется, — произнес он плаксивым тоном, обращаясь к отцу.
    Дядя Вернон постучал по стеклу, но змея продолжала спать.
    — Давай еще! — скомандовал Дадли.
    Дядя Вернон забарабанил по стеклу костяшками кулака, но змея не пошевелилась.
    — Мне скучно! — завыл Дадли и поплелся прочь, громко шаркая ногами.
    Гарри встал на освободившееся место перед окошком и уставился на змею. Он бы не удивился, если бы 
оказалось, что та умерла от скуки, ведь змея была абсолютно одна, и ее окружали лишь глупые люди, 
целый день стучавшие по стеклу, чтобы заставить ее двигаться. Это было даже хуже, чем жить в чулане, 
единственным посетителем которого была тетя Петунья, барабанящая в дверь, чтобы тебя разбудить. По 
крайней мере, Гарри мог выходить из чулана и бродить по всему дому.